=26/01/2023=
==Sobre los Monstruos==
===Significados===
* Producción contra el orden regular de la naturaleza. (Ético)
* Ser fantastico que causa espanto. (Ético)
* Cosa excesivamente grande o extraordinaria en cualquier línea. (Estético)
* Persona o cosa muy fea. (Estético)
* Persona muy cruel y perversa (Ético)
* Persona de extraordinarias cualidades para desempeñar una actividad detereminada. (Estético y Ético)
====Ética====
* Estudio de lo que es moralmente correcto e incorrecto en el comportamiento humano.
* Una teoría ética sostiene que la moralidad de una acción se determina por sus consecuecnias.
* En el marco del "utilitarismo" la acción moralmente correcta es aquellla que maximiza el bienestar general.
* Virtudes morales: Cualidades positivas, como la honestidad, la generosidad y la compasión, que son consideradas esenciales
	para una vida moralmente buena
* Justicia: El principio de tratar a todos de manera equitativa y dar a cada uno lo que les corresponde.
* Responsabilidad moral: la obligacion de responder por nuestras acciones y decisiones y asumir las consecuencias de ellas.
* Relativismo moral: La creencia de que las normas morales son relativas a la cultura o al individuo y que no hay verdades
	morales y universales (individual/particular).
* Egoismo etico: La creencia de que es moralmente correcto buscar nuestra propia felicidad y beneficio a expensas de otros.
* Bien Comun: El bienestar y el bienestar de la comunidad en su conjunto considerado como un fin moral.
====Estética====
* El estudio de la percepción, juicio y apreciación de la belleza y la fealdad.
* Belleza: Cualidad subjetiva de los objetos, experiencias y acciones que produce una sensación de placer estético en el observador
* Fealdad: Cualidad subjetiva de los objetos, experiencias y acciones que produce una sensación desagradable en el observador.
* Arte: Expresión humana de la belleza, ya sea en forma de objetos, imagenes o sonidos.
* Gusto: Conjunto de preferencias estéticas de una persona.
* Representación: El uso de imágenes, símbolos o metáforas para represetar algo en el arte.
* Forma: La disposición y organizacion de los elementos en una obra de arte.
====Significado Etimologico====
La palabra monstruo viene del latín monstrare, esto es, "mostrar". Es decir, un monstruo muestra.
Un monstruo implica un "llamado de atención" una señal de que algo bueno/malo esta por suceder.
La señal puede ser de origen divino (como en el libro del Apocalipsis); Dios pone en el camino de la humanidad un monstruo,
justamente, para alertar sobre amenazas futuras, a modo de "presagios"
====Kapler====
No existe una definicion del monstruo, sino diversos intentos de definicion, que varian segun los autores y sobre todo 
segun las epocas. En el sentido mas amplio el monstruo se define con relacion a la norma [...] se le puede caracterizar como
una excepción si se lo relaciona con el resultado habitual de la commninatoria génetica
=====Puntos de Vista=====
1. Desde el punto de vista *genetico* (físico) que tien en cuenta las causas.
2. Desde el punto de vista *teologico* y *estetico*, que tiene en cuenta la armonía del universo.
3. Desde el punto de vista de *lo ejemplar* o *lo normativo*
====Palencia-Roth====
La tradicion teratologica se articula (...) por medio de dos discursos: uno *biologico*, que tiene que ver con la físiologia;
otro teologico, que tiene que ver con el *comportamiento*.
====Aristoteles====
La primera caracteriztica del monstruo es la de ser diferente y la de presentar una especie de deformidad
====Teratologia====
La teratologia puede ser definida como el tratado sobre las anomalias de los organismos tanto animales, vegetales como humanos.
