=24/01/2023=
==R visto como campo==
===Por que Q no es suficiente para hacer analisis===
Miremos por ejemplo que la ecuación a^2 = 2 y por tanto este no es completo. Son estos defectos los que nos insitan a construir
otro conjunto que no tenga los problemas de Q.
===Definición===
====Conjunto Ordenado====
Un conjunto S es ordenadi si existe una relación notada (<) en la que para todos los elementos de S se da uno de
los siguientes casos.
* x < y
* y < x
* x = y
Ademas debe cumplir con la propiedad de transitividad. Es decir:
====Cota Superior/Cota Inferior====
Sea $A \subset S$ y $\alpha \in S$ se dice que $\alpha$ es cota superior de A si $\alpha \geq a, \forall a \in A$. Se dice que
$\alpha$ es una cuota inferior si $ \alpha \leq a, \forall a \in A$
====Supremo/Infimo====
Se llama Supremo de A a la minima cota superior de A
Se llama Infimo de A a la maxima cota inferior de A
====Propiedad del Supremo/Infimo====
Se dice que A tiene la propiedad del supremo si $\forall B \subseteq A \land B es acotado \Rightarrow B tiene supremo$
Se dice que A tiene la propiedad del Infimo si $\forall B \subseteq A \land B es acotado \Rightarrow B tiene supremo$
====Maximo/Minimo====
Se dice que A tiene maximo si $Supremo(A) \in A$
Se dice que B tiene minimo si $Infimo(A) \in A$
===Teorema===
====Enunciado====
Si S tiene la propiedad del supremo entonces S tiene la propiedad del infimo
====Demostración====
Sea S ordenado y $\emptyset \neq A acotado$ entonces
Sea L = ${Cotas inferiores de A}$ entonces $L \neq \emptyset$ Ademas, L tine supremo. Dado que $\forall a \in A$ a es cota superior de L. Ahora bien, por la hipotesis de la propiedad del Supremo sabemos que $\exists \alpha = Sup(L)$
=26/01/2023=
==Campos==
Se llama campo a un conjunto F con dos operaciones ($+$ y $\times$) tales que:
* Propiedades +:
	- x + y = y +x (A2)
	- x + (y + z) = (x + y) + z (A3)
	- $\exists 0 \in F$ tq x + 0 = x (A4)
	- $\forall x \in F \exists x' \in F$ tq x + x' = 0. Se denota $x' = -x$ (A5)
* Propiedades $\times$:
	- $x \times y = y \times x$ (M2)
	- $x \times (y \times z) = (x \times y) \times z$ (M3)
	- $\exists 1 \in F$ tq $1 \times x = x$; $x \neq 0$(M4)
	- $\forall x \in F* (F - {0}) \exists x''$ tq $x \times x'' = 1$. Se denota $x''=1/x$ (M5)
* $0 \neq 1$
* $\forall x, y, z \in F$ se da que $x \times (y+z) = x \times y + x \times z$
==Teorema de la Existencia==
Enunciado: $\exists!$ campo ordenado con la propiedad del supremo. Lo denotamos *R* 
Demostración: [[Demostraciones_Largas/Teorema de la Existencia|Demostración del Teorema de la Existencia]]
==Propiedad Arquimediana de R==
Enunciado: $\forall y  \in R, \forall x > 0, \exists n \in N tq n \times x > y$ 
Demostración: Sea $A = {nx; n \in N}$. Si el enunciado fuera falso entonces $\exists y tq y$ es una cota superior de A. Sin embargo
A tendria un Supremo. Denotemos este supremo como $\alpha$. Dado que $x > 0$, $\alpha - x < \alpha$ y $\alpha - x$ no es una cota
superior de A. Por tanto $\alpha - x < mx$ para algun $m \in N$. Sin embargo, eso significa que $\alpha < (m+1)x$ Lo cual es
imposible pues $(m+1) \in N$ y $\alpha$ es por definición el supremo. QED
==Densidad de Q en R==
Enunciado: $\forall x,y \in R, x < y, \exists q \in Q tq x < q < y$
Demostración: Desde que $x < y$ tenemos que $y-x > 0$, por la propiedad arquimediana
tenemos que que existe un entero positivo tal que
$n(y-x)>1$ 
Apliquemos La propiedad Arquimediana de nuevo para obtener enteros positivos tales que $m_1 > nx$, $m_2 > -nx$ entonces.
$-m_2 < nx < m_1$ 
Dado esto entonces existe un entero m (tal que $-m_2 < m < m_1$) tal que
$m-1 \leq nx < m$
Si combinamos estas inecuaciones tenemos que.
$nx < m \leq 1 + nx < ny$
y dado que $n > 0$ (y por tanto su inverso existe.)
$x < m/n < n$
QED.
