=Apuntes y Ejercicios=
==Profesores==
Profesor : Santiago Beltran (Correo: ss.beltran@uniandes.edu.co)
A. Escritura : Christian Reinach (Correo: cd.reinach@uniandes.edu.co, Oficina: Ñg - 104)
==23/01/2023==
===Tipos de Entregas===
* Bitacoras preliminares
* Bitacoras completas (En ambos casos se entrega una Bitacora por semana)
* Informes Individuales (2 informes uno al inicio y uno al final)
===Objetivos===
* Reconocer diferentes experimentos históricos de la física del siglo XX, así como desarrollar habitos y habilidades experimentales
* Familiarizarse de una manera práctica con varios fenómenos físicos que van mas alla de la física clásica del siglo XX
* Escribir un articulo científico, usando lenguaje científico, donde se reporten los resultados y análisis de un experimento
de física moderna.
===Metodologia===
Semana 1: Taller Latex
Semana 2: Coevaluación, Explicación relevante, toma de datos, discusión de metodologia, elaboración de tablas y figuras, Entrega de
trabajo en clase
Semana 3: Coevaluación, Explicación relevante, elaboración de análisis, entrega de informe preliminar (Metodologia, Análisis datos)
Semana 4: Coevaluación informe preliminar, Socialización, elaboración de introducción, conclución y resumen. Entrega informe 1
===Calificaciones===
Entregas Individuales : 3%
Coevaluación : 3%
Bitácora : 24%
Informes Individuales : (15 + 15)%
Informes Grupales : 40%
Asistencias : 16 Clases Las inasistencias deben estar debidamente justificadas. 20% de fallas implican la pérdida del curso.
===Bitacoras===
====Preparación Bitacora====
* Objetivos
* Teoria
* Diagrama de flujo
====Durante la Clase====
* Verificar el comportamiento deseado de los datos.
* Enumerar grafícas, tablas, etc.
* Realizar conclusiones preliminares.
* Enviar Bítacora como requisito para entregar informe.
====Informe====
* Articulo científico.
* Enviar un dia antes de la siguiente clase.
===Informes===
* Resumen
* Introducción
* Montaje Experimental
* Resultaddos y Análisis
* Conclusiones
* Bibliografia
* Apendice de Calculo de Errores
=06/02/2023=
==Tablas==
Se debe buscar que las tablas sean utiles, en nuestro caso particular podriamos convertir las tablas en vez de poner todos los datos podriamos poner en vez 
